LUKU 34: OLEN HEIDÄN LUOKANVALVOJANSA
Yhdysvaltoihinko?
Olet varmasti innoissasi.
Toisaalta
monet yliopistot halusivat sinut.
Menetkö Harvardiin
tai MIT:hen tekemään tutkimusta -
vai lähdetkö sinne opettamaan?
Kauanko olisit poissa?
Lukukaudenko? Vuodenko?
Yritän kai kysyä…
Haluan tietää…
Jos lähdet pois pitkäksi aikaa,
enkö sitten näe sinua
viimeisenä kouluvuotenani?
On myöhä. Mene kotiin.
Hyvää kotimatkaa.
Milloin siis lähdet?
Mietin ystäväsi Deul-in ehdotusta.
Mitä mieltä olet?
Tartu tilaisuuteen
ja lähde Yhdysvaltoihin.
Tee haluamasi tutkimus.
Mutta -
onko hänen mentävä naisen mukaan?
Eli -
onko nainen sittenkin tyttöystävä?
Ga on ihminen kuten muutkin.
Tietenkin hän seurustelee.
He tekevät yhdessä tutkimusta -
Yhdysvalloissa.
Vain he kaksi.
Hyvä heille.
Hetkinen.
Jos en olisi kuullut,
milloin hän olisi kertonut minulle?
Vuoden lopussako?
"Heippa, nuoret. Lähden Yhdysvaltoihin."
Eikä.
Miksi hän vaivautuisi kertomaan?
Kyse on kuitenkin hänen elämästään.
Olen vain yksi hänen oppilaistaan.
JAKSO 11
Hyvää huomenta.
-Huomenta.
Ji-a ja Jennykö puuttuvat?
Kyllä.
-Niin.
Haku työelämäohjelmaan päättyy pian.
Tarkistakaa tiedot ryhmächatista.
Jos se kiinnostaa,
täyttäkää hakemus ja viekää se Ha-sulle.
Selvä.
-Kyllä.
Kerää ne ja tuo minulle.
-Selvä.
Voitte poistua.
Kiitos.
-Kiitos.
Ji-a on taas poissa tänään. Mitä teet?
Etkö saa lisää miinuspisteitä?
Tapahtuikohan hänelle jotain?
Mitä muka?
En tiedä.
NUORISOASUNTOLA
Voinko auttaa?
Hei.
Olen Yeo Eui-ju, Ji-an luokkatoveri.
Ji-a ei tullut tänään kouluun.
Mietin, onko hän kunnossa.
Hän ei ole täällä juuri nyt.
Hän taitaa olla töissä.
Tiedätkö, missä?
Missä se olikaan?
Varmaankin hampurilaispaikassa.
Punaisen Ristin sairaalan risteyksessä.
Aivan.
Kiitos.
-Kiitos itsellesi,
kun tulit tänne.
Näkemiin.
Opettaja Ga.
Ji-a ei ole nyt täällä.
Hän on varmaan töissä.
Miksi olet täällä?
Hän antoi osoitteekseen tämän paikan
viime vuonna.
Hoidan tämän. Mene kotiin.
En halua.
En halua enää olla järjestäjä.
Haluan nähdä hänet tänään.
Mutta…
Ji-ako?
-Niin.
Hän lopetti.
Mitä? Milloin?
Kaksi viikkoa sitten.
Eikä. Noin kolme viikkoa sitten.
Tiedätkö, missä hän on nyt?
Grillipaikassa.
Siellä oli parempi palkka.
Tiedätkö paikan nimen?
-En.
En kysynyt.
Kiitos.
-Kiitos.
Minä menen tänne. Mene sinä tuonne.
Soita, jos näet hänet.
-Selvä.
Mitä…
Jestas.
Mikä heitä vaivaa?
Tule kanssani.
Mitä luulet tekeväsi?
Oletko hullu?
Miksi otat heiltä juomia noin vain?
Tietävätkö he ikäsi?
Saan tippiä.
Etkö sinä joisi?
Siltikin…
Ji-a.
Ji-a!
-Oletko Ji-a?
Se on hän.
Tänään on se päivä, josta sovimme.
En ole saanut vielä palkkaa.
Ensi kerralla…
-Niinkö?
Sanoit noin viimeksikin.
Onko tämä muka hyväntekeväisyyttä?
Emme ole hyväntekijöitä.
Meidänkin on tienattava elantomme.
Minulla ei ole rahaa.
Tee sitten kaikkesi hankkiaksesi sitä.
Monet palkkaisivat sinut.
Lähikaupat, kahvilat,
karaokepaikat -
ja baarit.
Minusta näyttää siltä,
että voisit päästä pitkälle…
-Mitä teet?
Lopeta.
Oletteko ystäviä?
Oletteko?
Emme satuta häntä. Emme ole pahiksia.
Jos olet noin huolissasi,
mikset maksa hänen puolestaan?
Onko sinulla rahaa?
Riittää.
-Mitä?
Pelotat häntä.
Eli -
paljonko voit antaa tänään?
Minulla ei ole rahaa.
En saanut palkkaa.
Ei voi olla totta.
-Mitä sinä teet?
Päästä minut!
-Lopeta!
Sinun ei pitäisi…
Mitä hittoa?
Pahus.
-Mitä hittoa?
Mitä luulet tekeväsi?
Kuka olet?
Heidän luokanvalvojansa.
Pelästytit minut.
-Heidän opettajansako?
Tämähän on parempi näin.
Voit ehkä maksaa velan hänen puolestaan.
Te aiheutitte tämän mustelman.
Emme tiedä siitä mitään.
Opettaja.
Hän lainasi meiltä rahaa.
Et varmaan opeta oppilaita
maksamaan velkojaan.
Näyttää siltä.
Paljonko hän lainasi?
Paljonko? Katsotaanpa…
Hän lainasi 500 000 wonia.
Eli korkojen kera kaksi miljoonaa wonia,
opettaja.
Siinäkö kaikki?
Opettaja!
Kultaista.
Olet aika siisti.
Vaikuttavaa.
Siinä tapauksessa ole hyvä.
Siirrä rahat alareunassa olevalle tilille.
Siirretty.
Nytkö jo?
-Tulivatko ne?
Kyllä.
-Tulivat.
Tehdään videotodiste.
Marraskuun 10. päivänä…
-Niin.
…saimme kaksi miljoonaa wonia
Choi Ji-alta.
Niin saimme.
Tästä lähtien -
emme ota häneen enää yhteyttä.
Sopiiko tuo?
-Onko valmista?
Poistakaa hänen puhelinnumeronsa.
Etsin Ji-an.
-Tässä.
Numero on poistettu.
POISTA NUMERO
Sopiiko?
-Oletko tyytyväinen?
En halua nähdä teitä enää koskaan.
Selvä.
-Se sopii.
Oli kunnia tavata sinut.
-Todellakin.
Jos tarvitset rahaa…
-Aivan.
…soita tähän…
Kyllä.
-…käyntikortin numeroon.
Koska vain.
-Saat hyvät ehdot.
Hei.
-Ji-a, lähdemme nyt.
Opettaja.
Maksan varmasti takaisin.
Se voi viedä aikaa, mutta varmistan,
että maksan takaisin.
Ei tarvitse.
Tule vain kouluun ja yritä parhaasi.
Silti…
-Jos haluat maksaa velkasi,
säästä rahaa -
ja auta niillä toinen nuori pulasta.
Mitä teet?
-Mitä?
Tuota noin…
Koskaan ei voi tietää.
Otan kuvan todisteeksi.
Tallennat mielelläsi joka hetken.
Mennään.
Nopeasti.
-Selvä.
Mikset ilmoittanut siitä?
Eräs toinen asuntolan nuori
koki jotain samanlaista.
Häntä ahdisteltiin,
ja lainassa oli kova korko.
Koronkiskureista ilmoitettiin,
mutta he tulivat asuntolaan häiriköimään.
Tytön piti lähteä asuntolasta,
koska muut joutuivat vaaraan.
Aivan.
Voitko nyt vähentää osa-aikatöitäsi?
En.
On ansaittava lisää.
Joudun jättämään asuntolan ensi vuonna.
Uskoisin,
että tarvitsen
ainakin viisi miljoonaa wonia -
saadakseni vuokra-asunnon.
Niin.
NUORISOASUNTOLA PILVI
Kiitos.
Niin.
Hyvää kotimatkaa.
Toki. Nähdään koulussa.
Mennään.
Selvä.
Ji-a pelkäsi,
että miehet tulisivat asuntolaan
häiriköimään.
Hän ei ilmoittanut heistä siksi.
Hän halusi jäädä sinne.
En uskonut,
että tulisit tänne asti etsimään häntä.
Muut opettajat eivät edes välitä,
tuleeko hän kouluun.
Et varmaan tullut tänne asti
välttääksesi miinuspisteet.
Olit huolissasi.
Olen ylpeä sinusta.
Jos menet Yhdysvaltoihin,
pääsetkö tekemään haluamaasi työtä?
Se vain…
Nautin romaanien kirjoittamisesta.
Sinullakin on ehkä mielipuuha.
Jokin, mistä pidät niin paljon,
ettet kestä olla tekemättä sitä.
Mietin, lähdetkö sen takia.
Ehkä minullakin on joku intohimo.
Nyt kaikkein tärkeintä on kuitenkin -
opettaa, huolehtia teistä -
ja nähdä teidän kasvavan.
Muulla ei ole väliä.
LUKU 35: AUTAMME SINUA KUIN PERHETTÄ
Hei, mitä kuuluu?
Hei, Jenny!
-Jenny.
Minä palasin.
Mitä?
-Mitä nuo ovat?
Lahjoja teille.
Tervetuloa.
-Nauttikaa.
Kaipasin sinua kovasti.
-Hei.
Ostin nämä keksit -
jonotettuani puolitoista tuntia
Yeonnam-dongissa.
Kiitos.
-Jenny toi nämä.
Ole hyvä.
Mitä tämä on?
Se on todella hyvää.
Vai mitä?
-Niin.
Julkaisit monta tarinaa.
Teit päivityksiä jatkuvasti.
Niin, kävit todella monessa paikassa.
Lähdin aikaisin ja viivyin myöhään.
Jalkoihini sattuu kovasti.
Sain rakkojakin.
Näytänkö?
Ei kiitos.
-Miksi näyttäisit?
Ei tarvitse.
Harmi teille.
Liity seuraamme, Go-ya.
Ei kiitos.
Mitä nyt?
-Jenny.
Mitä?
Eikö hän halua?
-Jenny.
Tiedätkö ryhmächatimme?
-Kyllä.
Jaatko listan paikoista,
joissa kävit Soulissa?
Kyllä, kiitos.
-Han-joki ja…
Totta kai.
Huomenta.
-Hyvää huomenta.
Opettaja Ga!
Palasin Soulista.
Millaista siellä oli?
Oikein hauskaa.
Opettaja.
Toimita raporttisi tällä viikolla.
Selvä.
On nimenhuudon aika.
-Kyllä.
Katsokaa tarkkaan.
Jalat hartioiden leveydellä.
Notkistakaa polvianne.
Heikompi käsi tukee.
Tällainen ote.
Jos ette keskity,
ette osu koriin.
Näettekö suorakulmion?
Jos tähtäätte siihen heittäessänne…
Olet paras!
Onnistutte sitten.
Kokeilkaa nyt.
Ha-su.
Juuri noin.
No niin.
Go-ya.
Ei pelleillä.
Hetki vain.
Käytä vain yhtä kättä.
Tällä tavalla.
Hänen oikea ranteensa
ei ole hyvässä kunnossa.
Se nyrjähtää helposti.
Niinkö?
Ei haittaa. Pystyn tähän.
Voit jättää tämän väliin.
Tapahtuiko välillänne jotain?
Ei. Miten niin?
Tunnelma on erilainen kuin ennen.
Te ette hymyile.
Me vain -
olemme hieman huonovointisia tänään.
Jotain tapahtui varmasti.
MURIMIN TYTTÖLUKIO
Mitä? Ji-a?
Mahtavaa. Ji-a onkin rikas.
Palvelijan näköiset tyypit
hakivat hänet autolla.
Uskomatonta.
En voi uskoa sitä!
Opettaja! Mitä teemme? Kyse on Ji-asta.
Eiliset tyypit kai sieppasivat hänet.
Mitä tarkoitat?
-Katso.
Jenny näki kahden miehen vievän hänet.
Auto on tässä.
Mitä teemme?
Odota täällä. Etsin hänet.
-Selvä.
Lähetä kuvat ja heidän käyntikorttinsa.
Kyllä.
Mitä teen nyt?
Mitä muuta voin tehdä? Mieti.
Opettaja Jung.
HYVÄN OMANTUNNON PIKAVIPIT
Oletko valinnut?
AUTAMME SINUA KUIN PERHETTÄ
Jos valitset C:n kolmesti,
summa on yhteensä miljoona wonia.
Ji-a.
Opettaja!
-Istu alas.
Pahus.
Sanoin, etten halua nähdä sinua.
Tulitko tänne asti?
Kuka tuo on?
Tytön luokanvalvoja.
Hyvänen aika.
Onpa antelias opettaja.
Olemme hyvin pahoillamme.
Kun teimme lopulliset laskelmat,
luvut eivät täsmänneet.
Inflaatio vaikuttaa,
ja tapamme laskea korkoa -
on muuttunut.
-Juuri niin.
Korko oli ennen 20 prosenttia kuussa.
Se muuttui vastikään viikoittaiseksi.
Aikana, jolloin Ji-a ei voinut maksaa,
korko nousi pilviin.
Hän on yhä meille velkaa
noin 2,5 miljoonaa wonia.
Koko velka on jo maksettu.
Älä kuuntele heitä.
Ole hiljaa!
Älä liiku.
Oli miten oli,
jos Ji-a ei voi maksaa takaisin,
hänen on mentävä töihin paikkaan,
jossa nätit tytöt työskentelevät.
Älä anna heille enempää rahaa.
Pärjään kyllä. Lähde kiireesti.
Onko sopimusta?
Haluan nähdä sopimusehdot ja päiväyksen,
jos sinulla on se.
Mitä?
Jos sitä ei ole, miksi peritte velkaa?
Alat oikeasti käydä hermoilleni.
Luuletko tätä opettajanhuoneeksi?
Opettaja!
Mikä sinua vaivaa? Mitä?
Ette ole vieläkään tajunneet minua.
Kappas vain!
PIKAVIPIT
Se on varmaan tämä.
Jää tänne. Palaamme pian heidän kanssaan.
Miten voin vain…
-Pysy tässä.
Tämä ei kestä kauan.
Pidätkö jjajangmyeonista kovasti?
Kyllä, pomo.
Sinähän ahmit.
Onko se niin hyvää?
Opettaja!
Oletko kunnossa?
Voi ei.
Olet nyt.
Anteeksi.
Eikä.
Keitä nämä taivaalliset hahmot ovat?
Miksi laskeudutte korkeuksista -
matalaan majaani?
Tekö saatoitte -
hänet tuohon tilaan?
Kyllä vain.
Tämä on hulvatonta.
Eikä…
Tekstitys: Liisa Sippola